Olá nerds, sejam muito bem vindos ao nosso segundo Nerdologia.
Sou o Atila, biólogo, pesquisador e exterminador de carcajus nas horas vagas.
Hoje eu e o Rodrigo vamos dar instruções sobre como matar o Wolverine
usando os poderes que a Marvel nos dá.
E levando em consideração que a regeneração dele é biológica e não mágica.
Regeneração biológica quer dizer que o Wolverine precisa de energia
de metabolismo pra poder se recuperar
e o processo que o corpo tem pra produzir essa energia é a respiração.
A gente também pode produzir energia através da fermentação que não usa o oxigênio,
mas a fermentação depende de muito mais alimento
pra produzir muito menos energia no final.
No caso do Wolverine pra ter uma regeneração tão rápida a gente tem que apostar
no metabolismo a base de respiração, então o corpo dele precisa retirar o oxigênio
contido no ar nos pulmões, transferir esse oxigênio para as hemácias
que carregam o oxigênio no sangue até todas as células do corpo
onde esse oxigênio vai ser usado na mitocôndria que é a organela que pega
a energia contida no alimento na forma de glicose e transfere ela pra nossa
molécula bateria do corpo que é: o ATP.
Sem oxigênio, sem respiração. Sem respiração, sem ATP. Ou seja, o Wolverine
pode morrer asfixiado com alguma coisa, como por exemplo uma sentada do Blob na cara.
Se bem que uma sentada daquelas ia fazer o Wolverine se matar mesmo se ele sobrevivesse.
Seguindo essa mesma lógica, o Wolverine poderia até morrer afogado
como o Dente de Sabre tentou fazer com ele em Ultimate X-Men, ou mesmo morrer de fome.
E não, não adianta ele comer um braço ou uma perna pra se regenerar, porque ele vai
gastar mais energia do que isso pra regenerar a pena que ele acabou de cortar.
Outra coisa que pode causar asfixia é o envenenamento, e se o Wolverine
pode ficar bêbado ele pode muito bem ser intoxicado com cianureto ou um gás de cianeto
que vai impedir a cadeia de transporte de elétrons dele de funcionar. A cadeia
de transporte de elétrons é justamente o processo que transfere energia do
alimento pro ATP, sem isso por mais que ele tem um metabolismo que permita a
regeneração, as células dele não vão poder se dividir.
Por outro lado se ele quiser usar o super sentidos para escapar desse
envenenamento é só evitar o cheiro amendoado bastante conhecido do
cianureto.
A não ser que o Wolverine esteja entre 1/4 das pessoas no mundo que são
predispostas geneticamente a não sentir esse tipo de cheiro.
Decapitação, como o próprio professor Xavier fala no protocolo dele, também
pode ser um bom jeito de matar o Wolverine.
Por mais que o esqueleto dele seja de adamantium, as ligações entre os ossos,
as juntas, precisam ser feita de cartilagem pra serem flexíveis, ou seja,
a cabeça dele pode ser separada do corpo. Pedaços à parte uma boa fonte de
calor também daria conta do problema, é só pensar no ovo cozido.
Quando a gente cozinha o ovo, o que tá acontecendo é que a proteína da clara,
chamada albumina, perde a estrutura dela por causa do calor e se coagula
ficando opaca e grudada. Isso vai acontecer entre 62 e 65 graus.
Já a gema, que é mais rica em gordura, precisa de um pouquinho mais de calor
pra isso acontecer, ela vai denaturar entre 65 e 70 graus.
Esse processo onde as proteínas desmancham e perdem a estrutura delas a
gente chama de denaturação, e ela pode acontecer não só pelo calor, mas
também por ação de ácido, álcool ou até movimento, quando a gente bate a
clara em neve.
Então esquentar o Wolverine a mais 100 graus seria o suficiente pra denaturar as
proteínas dele e desmanchar as células e impedir qualquer poder de regeneração, o que
aliás foi a causa da morte dele no quadrinho "Dias de um futuro esquecido",
fica a dica pro Pyro. Se tudo isso dar errado, uma boa paulada na cabeça dele, por mais
que não mate, já resolveria bastante o problema. Se o Wolverine levasse por
exemplo um bom soco do Hulk, por mais que o crânio dele seja indestrutível e ele
fosse capaz de crescer todas as células do cérebro dele de novo, uma coisa que
ele não vai poder recuperar são as ligações entre essas células.
Os bebês já nascem com grande parte dos neurônios que vão carregar pra
vida toda e conforme a gente envelhece, vai aprendendo coisas novas e adquirindo
memórias,
nós vamos fazer ligações entre esses neurônios
são essas ligações que não podem ser recuperadas e dependem da nossa
experiência. Pro Wolverine, regenerar o cérebro inteiro seria como nascer de
novo e perder tudo, a capacidade de fala, a experiência, a língua, treinamento, tudo que
ele já viveu.
A única coisa que a gente não considerou até agora é o outro superpoder
do Wolverine, que é o financeiro.
Enquanto ele tiver vendendo gibi ele não vai morrer.
Já explodiram até uma bomba atômica no Wolverine e as poucas células que sobraram
dentro do esqueleto dele foram suficiente para regenerar o corpo todo,
o que não explica como não tem clone brotando de cada gota de sangue
derramada,
para não falar naquele banho mais demorado...
Se você concorda, discorda ou acha que só mesmo jogando o Wolverine no Sol a gente vai
conseguir destruir ele, deixe sua resposta nos comentários.
Não se esqueça de curtir o vídeo, se inscrever no nosso canal e nos vemos toda
quinta-feira no próximo Nerdologia.
Por favor, críticas, sugestões, comentários e temas aqui embaixo e